---
layout: post
title: "客户验收指导书"
categories: 项目管理
tags: 
 - 项目管理
 - Day 3
--- 

# 客户验收指导书

[ ]()

 

 

 

 

 

 

 

 
客户验收指导书

 

 

 

 

 
样式编号
  
  编制
  
  审核
  
  批准
  
  密级
  
  版本
  
  发布日期
  
 

 

 

 

 

 

 

 

**公司
更改记录
序

号
  
版本
  
更改处·更改内容
  
更改人/日期
  
审核人/日期
  
批准人/日期 1    
  
V 3.1
  
引入CMMI， 建立此文件
  
 
  
 
  
  2    
  
V4.0
  
发布版本
  
 
  
 
  
  3    
  
 
  
 
  
 
  
 
  
  4    
  
 
  
 
  
 
  
 
  
  5    
  
 
  
 
  
 
  
 
  
  6    
  
 
  
 
  
 
  
 
  
  7    
  
 
  
 
  
 
  
 
  
   
  
 
  
 
  
 
  
 
  
   
  
 
  
 
  
 
  
 
  
   
  
 
  
 
  
 
  
 
  
 

 

 

# 1       目的

本指导书用于定义本公司各软件工程项目通用验收活动，以控制验收活动的有效性，确保项目验收及时、有效进行。

# 2       范围

本规范适用于公司内所有的软件开发项目的验收活动。

# 3       角色与职责

**角色******
 
**职责****** 项目经理
 
1.      负责项目验收 商务代表
 
1.      协助项目经理进行验收活动 高层经理
 
1.      出席项目验收活动

# [4       准则]()

## 4.1      入口准则

具备以下条件：

1.       系统通过系统测试并完成开发任务。

## 4.2      出口准则

具备以下条件：

1.       项目通过验收。

# 5       操作指南

## 5.1      准备活动

1.      确定验收时间。

2.      安排验收场地。

3.      获取参与验收人员的名单、职务、喜好、忌讳。

4.      准备验收成果物。

5.      准备验收报告。

6.      准备验收文档。

7.      准备验收证书。

8.      准备验收会议费，确认是否需要对不同的参会人员发放不同额度的会议费，如需要则做好暗记。

9.      准备签到簿。

10.   事先预约我方需要参见会议的高层经理安排时间。

11.   如需要高层经理发言准备发言稿。

12.   提前将验收报告及会议材料发放给参会人员，或摆放到会议桌上。

13.   如条件允许，事先与参与验收的关键人员如技术、维护、审计、工程管理等人员联系，请他们审核验收内容和材料是否符合验收要求。

14.   与客户方主持人联系安排会议议程。

15.   确定是否需要车辆接送。

16.   确定是否需要投影仪及幻灯片。

17.   安排会场条幅

18.   会场排位并准备名牌

19.   准备会场水果、茶水、手巾

20.   定餐。

a)      确定餐饮场所，点菜，确定是否有饮食忌讳，如清真、疾病等，

b)     确定座位，有高层人员参与且人员较多的大型项目验收完毕的晚宴需要预先确定座位并准备名牌

## 5.2      验收会议

1.      注意礼仪、仪表，正式着装，举止大方得体，切忌在公众场合对参会人员冷淡或过于亲昵。

2.      讲解验收报告和回答问题声音洪亮。

3.      做好会议记录。

4.      在参加会议人员提问开始5分钟后发放会议费，对不能参会的重要人员要预留会议费，可以请与其同部门的人员代领。

5.      需要验收证书的会议请参会人员签字。

6.      会议结束后如需要宴请，则请会议主持人邀请参会人员赴宴。

## 5.3      后续工作

1.      及时完善会议上提出的问题。

2.      及时办理后续的商务和项目移交等手续

## 5.4      电信项目注意事项

1.      工程决算。

2.      工程审计。

3.      财务决算。

4.      工程文档归档。

5.      通信管理局质监站备案，注意如果质监站没有被邀请参加验收的话需要给质监站站长预留会务费并在备案时发放。

6.      出终验报告，并盖相关部门的印章。

7.      准备验收证书，在验收会召开时请参会人员签字并请网络发展部负责人在会后请其他验收委员会成员签字。

8.      验收证书需要归档。
