---
layout: post
title: "网络阅读，为什么人会浮躁？"
categories: zhiya
tags: 
 - zhiya
 - 关于文章与思考
--- 

# 网络阅读，为什么人会浮躁？

这篇文章放到这个版面，因为我认为它属于管理的范畴：个人管理(时间管理、知识管理)。
是不是大家也有这种体会：

* 网站注册越来越没耐心，看到页面全是文本框、下拉框，就心烦，咔一下关了。
* 文章超过两屏的，就没勇气往下看。
* 看到文章的相关链接，没完没了，两小时后，脑袋一片混乱，真想凉水冲冲。
* Google Reader的未读项又是1000+了，看吧，压力太大，不看吧，有种挫败感，干脆，全部设置为已读。
焦虑、挫败、恐惧，什么感觉都来了，唯独没有愉悦感。
以上种种问题我都体验过，08年尤其突出，现在已经适应了，能够平静地进行网络阅读。
其实，阅读时浮躁，可能**反映你对知识的渴求**。比如你对IT技术很感兴趣，上JavaEye一篇篇读啊读，恨不得一晚看100篇，于是导致每篇都是蜻蜓点水。其实，没必要这么大压力，就说我吧，以前写技术文章，如[1](http://zwchen.iteye.com/blog/646063)，[2](http://www.iteye.com/topic/73047)，[3](http://zwchen.iteye.com/blog/47085)，一篇就是一整天，你一个晚上看10篇，收获已经很大了。如果你上猫扑，我估计你不会这么大压力，因为那些无聊文章你可看可不看。
是不是你会有种自我安慰？不过我还是要打击打击你：看理解类文章别太贪婪了，看了解类文章才可以略读。
打个现实的比方，如果有三个mm都在追你，除了让你心花怒放，会不会更让你心神不安患得患失，如果是你追求一个魂牵梦绕的mm，你是不是会很专注？
浮躁往往是因为**自己不能驾驭**导致的。比如keso做donews主编时，订阅的RSS是1500，每天还写一篇精品博客，因为他扫一眼就知道文章大概。你现在去读初中语文，就会理解我说的意思。
而不能驾驭，往往是因为对该专业不精通。记得以前自己通读过dojo框架源码，并做过小改进，后来有什么dojo新闻，我扫一眼就知道文章的含量，但对于财经、房地产类文章，我至今还很容易被人忽悠，即使咬文嚼字地读。
**判断力**是你决定一篇文章是否值得阅读的条件，它是资讯的过滤器。**专业能力决定了你的判断力水平**。
浮躁在看资讯类文章时很明显，特别是你关注的领域，比如我现在很关注电子商务，这类文章会带给我压力。但我看企业管理类文章时，就会轻松得多，因为我大致知道企业管理有哪些方面，哪些方面我深入思考过，比如沟通、决策、激励，哪些方面我现在很想了解。
为什么网站注册时会很浮躁呢？也许根源于是**你的期望值**，更确切地说，是你的投入产出比，如果只是因为想下载一篇文章而不得不注册，你肯定会浮躁。如果你在携程上订打折机票，相信你不会浮躁。当你觉得一个网站分量很重时，它复杂的注册流程，可能会更赢得你的信赖，比如招商银行网站。
那么，怎么改掉浮躁的坏习惯呢？
我上面其实都给出了答案，虽然是我的主观分析。
我从阅读工具说起，因为这比上面可操作性强。
就从iPhone展开吧。
我用iPhone近两年了，最近半年对它爱不释手，当然不是iPhone控。我以前用我的ThinkPad T60看Google Reader时，我会很烦，现在用iPhone看就不烦了。用过iPhone的，对iPhone不支持多任务咬牙切齿，后来我终于明白乔布斯这个洁癖和偏执狂，为什么不让iPhone支持多任务了，从技术角度，iPhone是基于Unix内核，支持多任务很简单。乔布斯想让**iPhone提供了一种浸入式阅读体验**。浸入式体验，我的理解是：只专注于一件事。比如iPhone上看天气、看股票。
那为什么PC不能提供浸入式呢？因为PC的多任务，我们会一会儿和QQ好友搭讪两句，一会儿看看股票，一会儿看看文章。打个比方，当你看到一位时尚美女的衣领处若隐若现时，你会不心动吗？虽然你可能不会行动。
而iPhone剥夺了你选择的权利。你用iPhone上douban，看新浪微博，你会很专注的。注意，我说的这两个是iPhone APP，不是手机网站。
看互联网文章，之所以让我们浮躁，我认为**互联网的本质属性超链接**为罪魁祸首，超链接会让人在网站之间频繁跳转。我上面说的iPhone APP，如douban和微博是没有超链接的。没有超链接怎么可能遨游豆瓣的信息海洋？试试iPhone就知道了。iPhone这种没有超链接的导航模式，会顺应你的意图高效阅读，而不是漫无目的的跳转。
iPad之所以是一款颠覆性产品，可能就是因为它的纸质阅读风格，对电子阅读体验做了很大提升，很多人说它是报刊和杂志的救星。那么，它一定会想办法提升它的深阅读体验，让人尽量不浮躁。iPad也不提供多任务哦。
有时想，为什么我07年前看书不浮躁，那时候我啃过很多本技术类书籍，如《[Core Java](http://book.douban.com/subject/1781451/)》第一册我啃了三遍。也许，是因为选择权太少。如果你可以把新华书店几个橱柜搬到你的客厅，你试试看，你还能否静下心来阅读一本书。所以我建议那些电子书搜集狂，该收敛一下了。
**阅读环境**，我发现对降低浮躁很有帮助。比如我喜欢去咖啡厅上网，在河边草坪上用iPhone阅读RSS。
以前回家我喜欢把客厅房间卫生间厨房等全部打开，然后坐在沙发上看书。现在晚上我喜欢把所有灯灭了，把路由器关了，静心认真阅读几个优秀的PPT。
另外，我特地买了一个上网本HP Mini 210，专门为了上网。而没有在上面装任何开发或工作相关软件。
**控制阅读量**也非常重要。有段时间，我iPhone上的微博实在多得看不过来，根本没法思考。后来，我仔细分析了一下每天的几个空闲时间段，如中午20分钟，睡前25分钟等。如果我只有45分钟时间，我该订阅多少微博？因为每看一篇有思想的微博，我都会问自己四个问题，而这个思考时间不能省：这篇微博说了什么？怎么说的？说得对吗？对我有用吗？总之，我会心里想着给作者一个回复。
我看有很知名的博主也受不了微博的骚扰，比如工作时频繁MSN弹出。我只想告诉他：可能你利用微博的方式不对。
ok，就写这么多吧，如果想到其它的，就在回帖里补充。
