---
layout: post
title: "IT行业的你，在成本部门还是利润部门？"
categories: zhiya
tags: 
 - zhiya
 - aboutpay
--- 

# IT行业的你，在成本部门还是利润部门？

题外话：本文应该引起项目管理者和开发人员的思考：如何进行薪酬管理？如何规划职业生涯？
不想放在海阔天空胡侃版。
生在IT行业，发现周围很多朋友对薪酬问题有疑问，因为这种不解，导致经常带情绪，对工作、生活很不利。人的幸福度，其实已经不决定于物质条件，而是心态。心态往往基于比较：
**纵向比较：**和自己以前比、和前辈比。患过癌症或大病的人，死而复生后，往往有知足平和的心态，干起事业来，那种创造力和胸怀，常人无法超越，比如苹果的乔布斯和万科的王石。
**横向比较：**和自己同事、大学同学比，和社会富人比。90%以上的人会比别人优点，越比越不爽。
举两个身边的事情吧：
**案例1**
小张大学毕业后，进入一家知名IT外企，做软件项目开发，入职时月薪3000，每年涨20%，头三年大概是3000、3600、4500，而且年底双薪，季度项目奖金，年终奖。
**案例2**
小李，小张的大学同学，关系甚好，而且技术水平也差不多。毕业时，小李进入了一家知名汽车制造商，当时正赶上公司实施ERP，不过，因为是一家非常传统的生产企业，他的薪水是2500，每年只涨10%，要照顾公司内部的财务、生产岗位人员啊。所以头三年是2500、2800、3200，年底双薪，其它就没有了。
三年后，两个曾经的同窗好友聚会，倾诉衷肠。不知不觉谈到自己的公司，小张为自己的公司无比自豪，说公司每年会评项目创新奖、每个月有几天的免费培训、技术交流会。说者无心，听者有意。小李无比的落寞，天上人间啊。因为自己的公司别提培训，不加班就知足了，每次公司大会，都是评选业绩贡献奖、机械设计奖，IT部门似乎被打入冷宫。
**案例3**
这样，小李怏怏不快地干了三个月，走人了。去人才市场一看，自己竟然成了抢手货。五家公司面试，四家开出底薪8k，来否？他简直不敢相信，难道自己是个人才？
从三个案例，大家有什么启发？(记忆技巧：小张：薪水总在涨，小李：公司不理你)
说说我的看法吧。
**1、三种不同的待遇，都是公平、客观的**
小张进入的是典型的IT行业，小李进入的是制造业，后来进入的是ERP行业。大家都知道，ERP实施工程师顾问，业界行情是客户给实施方平均6000/人天，所以年薪20万是个很普通的薪水。
**2、部门性质不同**
小张进入的是利润部门，公司格外器重，比如培训、项目奖金。当然，即使是做软件开发企业，比如外包，这类公司靠销售拉活，所以会特别重视项目经理和售前；相反，干活的普通开发人员往往命如草芥，加班加点。谁叫我们进入这类价值链低端企业呢？因为靠成本取胜是最简单的方法，公司往往没有这种魄力：靠提升效率和提升质量赢得持续竞争力。再说，这类低端货，没有技术含量，人才市场有的是。
企业文化、愿景、价值观，以人为本，扯淡吧。
小李进入的是成本部门，和公司财务、行政、生产是一个层次。一般人，期望有高瞻远瞩的主，往往不切实际，在中国目前这种低端制造业环境下。既然IT部门只会花钱，公司能省则省。那种没有受器重和尊重的感觉，很打击人的自信和热情。
后来，小李进入了ERP行业，曾经三年的汽车行业ERP实施经验，在这个ERP人才缺乏的年代，自然格外有竞争力。也许哪一天，曾经每月给他3200的东家，又请他所在的公司来实施ERP，这时候给出的可是6000，注意，是每天。
一个IT人，进入一家传统行业公司时，往往是给IT行业的薪水，进入公司后，就受到本行业赢利现状，以及本公司其它岗位的制约，往往再往上涨就很难。
就看公司老板的格局了，究竟把IT部门定位在成本还是利润，如果公司的赢利风险，很大程度上取决于IT，那么薪水也许会令人满意，比如美斯特邦威。
像很多IT项目，加班加点干也许只有几个月，但老板可是考虑发全年的薪水，还要考虑明年的薪水。IT外包？往往是一种美好的YY。
如果老板把IT定位为成本，就惨了，IT部添张椅子，买个打印机都要严格审批，IT员工地位何在，热情何在？要么证明自己，要么离开，要么毁灭。
自己本人也处于这样一个半尴尬状态，所以思考良多。
**关于创业的题外话**
怎么说呢，如果是创业，开一家纯IT企业，风险非常大。因为国内大部门公司，业务流程还没有成熟到需要全面信息化的地步，只需要一套财务软件、进销存、邮件系统就差不了。管理软件，本质上是解决一种秩序。当人的脑袋都没有秩序意识，做出来的系统会很聪明吗？
国内一百多家OA软件企业，我们想想，OA系统真的可以节省纸张？节省纸张真的有意义？真的可以解决内部政治、灰色交易和部门沟通？在中国这样一个高度不职业化、做事不规范化的社会，大部分企业，还没有到实施信息化的临界点。
如果不能给客户带来真正的价值，软件销售就会很难，忽悠的路是走不长的，也很艰辛。
纯粹的互联网创业，真的，水太深。不要说开心网、优酷网，他们每年投入上亿至今还没有盈利，就不说陪葬的同类的上百家企业。媒体，往往只是宣传成功的，那些失败的，恐怕是99%，对我们更有帮助的，恰恰是那死去的99%，因为你更可能和他们是同道。
所以，IT人士要创业，还是互联网+传统业务比较靠谱，以互联网作为营销渠道的思路走，站长和上网冲浪的概念已经一去不复返了。
