---
layout: post
title: "招标书_样例"
categories: 项目管理
tags: 
 - 项目管理
 - Day 2
--- 

# 招标书_样例

** **

××公司

** **

** **

**SCM****信息系统******

** **

**招标书******

 

 

 

 

 

 

 

联系地址：

联系方法：

系统演示：2005年1月4日下午2点大会议室

投标截止：2005年1月10日

 

**1          ****招标**

1.1          **总则**

本次招标方式为：邀请招标

 

**1.1.1    ****适用范围**

本招标文件条款仅适用于本招标邀请书中所述的信息系统建设项目。

 

**1.1.2    ****招标项目要求**

n  投标方应是在中华人民共和国境内注册的国内的独立法人。

n  投标方必须是所提供软件系统的软件制造商或拥有授权书的合作伙伴。

n  报价应为人民币含税价。

n  投标方在投标时，必须提供系统整体解决方案，并按照投标文件中的规则提供详尽内容。

n  投标方必须提供三份投标书，壹份为正本，贰份为副本，并加盖印章。

n  投标方必须具有相应的售后服务能力，提供良好的软件维护和技术培训服务。公司注册地不在本地区的，必须注明其对上述地区的售后服务机构的地址、人员组成及其与投标方的关系。

n  投标方必须由委托代理人参加评标，并解答评标小组提出的问题。

n  委托代理人签定合同时，必须出具法人代表的授权委托书。

n  投标方中标后履约过程中，须遵守有关法律，如实提供检查所必须的材料。

n  投标人应对招标单位所在行业的业务运作有一定的了解，并有三个以上类似行业软件信息系统项目的成功案例。

 

**1.2         ****项目招标简介**

1.2.1     **招标单位介绍**

××公司是中国大型房地产企业集团，创建于1992年。 2000年在北京成功开发××公司国际公寓创立××公司品牌，目前在全国9大城市，北京、天津、重庆、济南、长沙、沈阳、南宁、柳州、桂林实现了14个项目的成功开发，总面积逾400万平方米，并以每年100万平方米的建设速度在增长。

 

**1.2.2    ****项目简介**

**1.2.2.1   ****项目定位**

SCM（Supply Chain Management，供应链管理），侧重于采购管理功能。

如ERP解决方案中的采购模块能满足我司业务需求，也是可接受的。

** **

**1.2.2.2   ****系统建设目标**

通过信息系统，对有××公司特色的集团化统筹采购体系进行有效的组织和管理。

总部 + 9个项目部

** **

**1.2.2.3   ****项目涉及范畴**

n  有××公司特色的产品分类管理

n  采购计划，采购申请管理，合同管理，供应商评估

n  验收管理，领用管理，物资调拨

 

**1.2.2.4   ****项目建设周期**

预计4个月

n  第一个月：总部及分部业务调研，业务需求初步分析，软件招标

n  第二三月：详细业务蓝图设计与系统搭建

n  第四个月：系统模拟上线，最终上线

** **

**1.2.3    ****现有信息系统建设现状**

n  本集团目前有内部局域网，当前主要用于新闻发布用途

n  总部使用新大中的财务软件；大多数地方项目部使用用友的财务软件；所有财务软件系统相互独立

n  部分地方项目部在使用统一的楼盘销售系统****

n  公司计划未来单独实施或在当前系统上扩展招标系统（反向拍卖系统），预算管理模块。****

** **

**1.3         ****企业信息化项目需求**

**1.3.1    ****企业管理现状**

**1.3.1.1   ****管理**

n  采购战略

总部对各地方公司（绝大部分为控股公司）的采购业务进行指导、指令和监控；但具体的采购业务完全由地方分公司执行。

 

n  物资分类法

       A类物资：总部提供可选供应商列表，可选供应商的多个可选型号列表，总部同时指定采购价格；项目部只能从总部指定列表选择采购对象；如洁具。

       C类物资：项目部能自由采购任意供应商任意型号的产品，但总部对该类物资的档次/材料/价格/其他必要因素进行一定限制和监控；如橱柜，限定每米价格上限。

       特殊物资：由于特殊原因，未执行总部现行的对该类物资的规定（供应商、品质规格、价格）而采购的物资。该类物资采购应在系统中向总部申请，经过总部批准，才能执行。如：新产品、新供应商试用。

 

 

**1.3.1.2   ****流程**

典型采购业务流程描述如下：

 

n  A、C类物资采购业务流程：

项目工程部需用计划 -〉项目部的采购部采购计划–〉查询采购平台中总部指定产品和价格或品质、价格规定 –〉项目采购部签订合同 –〉供应商供货 –〉检验收货 –〉领用

 

n  特殊物资采购业务流程：

项目工程部需用计划 –〉总部采购部批准确认 –〉项目采购部签订合同 –〉供应商供货 –〉检验收货–〉领用

项目工程部需用计划 –〉总部采购部拒绝并通过系统及时反馈意见 –〉项目采购部更改需用计划 –〉再次申请……

 

n  退货流程：

供应商供货 –〉物资进场检验 –〉不合格品退货 –〉供应商重新组织供货

 

n  采购计划编制：

项目工程部编制需用计划 –〉项目审算部审核 –〉项目部主管领导审批 –〉项目采购部编制采购计划 –〉项目部主管领导签字批准

** **

**1.3.2    ****企业对信息系统的业务需求**

**1.3.2.1   ****业务数据和流程**

n  供应商管理

n  产品数据维护管理

n  采购计划编制

n  采购申请与批准

n  采购合同签订

n  基于合同的供应商评估

n  收货发货管理

n  库存调拨

n  其他必要流程

 

**1.3.2.2   ****规则与算法**

**用户权限**

总部采购业务人员级

n  供应商数据管理；

n  产品数据管理；

n  采购计划批准；

n  采购申请批准；

n  基于集团总体业务的供应商评估等

 

项目部操作人员级

n  采购计划编制；

n  采购申请；

n  采购合同生成；

n  基于合同的供应商评估；

n  收货发货管理。

 

管理人员级（适用于总部和项目部的经理以上人员）

n  所有查询功能；

n  所有统计分析功能。

** **

**产品数据登录及修改**

n  在后台设置/配置中，能以适当的方式对物资进行分类（A, C）

n  在后台设置/配置中，对A类C类物资的相关必要字段分别进行限定（如设置为必输字段，或指定数值区间）****

n  在前台新产品数据登录时，有物资类别提示（醒目告知操作人员该物资属于A还是C类）****

n  产品主数据需维护一个地域性的字段（如：项目部或全国）****

** **

**合同生成**

n  合同应既可以独立生成，也能够参照采购申请而生成，或参照采购计划生成

n  合同内一旦选定物资种类，系统应醒目告知操作人员该物资属于A还是C类

n  对A,C类物资，合同内对各字段的输入能力进行自动控制/限制

n  在业务操作人员所能看到的合同上，设置一个链接，能够链接到总部服务器上保存的完整电子合同文本! 操作人员可以通过打开系统内合同的方式浏览/修改/补充服务器上的完整电子合同文本。

n  合同内实际付款时间为必需字段

** **

**基于合同的供应商评估**

分两步：

在系统内合同录入界面上，维护如下三个字段（视软件特定，如有类似功能字段也是可接受的）：

n  产品质量 （只能选 高 中 低）

n  响应速度 （只能选 高 中 低）

n  服务态度 （只能选 高 中 低）

n  其他说明 （可输入描述性文字）

在统计分析功能处，设计或维护“根据合同对供应商的评价统计”功能；该统计分析业务需求简介如下：

n  选定供应商，选定统计期间，

n  针对选定的供应商，列出与该供应商所有相关的合同；

n  每个合同根据上述（产品质量，响应速度，服务态度）评估情况，按照一定的加权系数得到一个供应商的得分；

n  所有合同得分进行自动加权，得到该供应商在该期间内的总评分。

** **

**收货及付款**

n  收货/验收/领用管理

n  实际付款信息记录

** **

**1.3.3    ****企业管理需求**

**1.3.3.1   ****高层管理人员需求**

**查询功能**：

1．  任意物资的详细信息

2．  任意供应商详细信息

3．  任意物资的当前指定供应商列表

4．  任意供应商的已签合同

5．  任意项目部的某一物资的采购单

 

**统计功能**：

1．  任意指定产品的期间采购累计

2．  任意供应商与××公司和某个项目部采购累计

3．  整个集团期间所有合同（按项目、按物资）1、项目2、物资

4．  根据合同对供应商的评价统计

5．  所有项目部C类物资的单独统计

** **

**1.3.3.2   ****总部采购人员需求**

1．  能全面管理供应商数据

2．  能全面管理和维护产品数据

3．  能对项目部的采购计划进行有效审核

4．  能对项目部所有合同状态进行有效监控

5．  能对当前各项目部在途物资及库存物资进行有效监控

** **

**1.3.3.3   ****项目部操作人员**

1．  能在项目施工图设计和工程进场计划（不属于本次SCM覆盖范围）完成后进行采购计划编制

2．  能方便的生成采购申请

3．  能按照总部要求（主要是针对物资的要求）快速生成采购合同

4．  能针对每个合同对供应商进行简单评估

5．  能通过系统中的合同快速切换创建/浏览/修改总部服务器上的完整合同电子文本

6．  能维护简单的收货发货管理

** **

**1.3.4    ****咨询与实施需求**

**1.3.4.1   ****项目组织需求**

n  本项目由总部采购部许兵经理任项目经理，冯锦锋先生任项目顾问；要求软件供应商方资深项目实施顾问（请在项目建议书中附其详细简历！）出任本项目副经理；

n  基于对本项目特定业务开发需求的判断，请估算开发量并配置适当的软件开发人员（项目建议书中列出）；

n  估算并配置适当的系统实施人员（项目建议书中列出）。****

** **

**1.3.4.2   ****进度计划与规则**

参见1.2.2.4****

** **

**1.3.4.3   ****咨询与实施方法**

n  鉴于本项目本阶段规划实际，尚不属于大型ERP项目，故要求采取快速实施方法；

n  软件供应商内部提供实施服务或软件供应商和第三方实施团队都是可接受的。

** **

**1.3.4.4   ****培训**

请在项目建议书中详细提供如下培训服务内容（清楚标明各培训服务类别：免费和收费），内容包括但不局限于：

n  公司操作人员基本操作培训

n  系统业务操作培训（要求针对不同用户权限分别进行）

n  系统业务处理进阶培训（要求针对不同用户权限分别进行）

n  ××公司内部开发人员的开发工具操作与开发技巧培训

n  ××公司内部维护人员后期系统维护技能培训

** **

**1.3.5    ****售后服务要求**

请在项目建议书中详细描述：

n  售后服务中免费服务项目内容，响应时间，每次服务时间，期限，次数；

n  收费服务内容，响应时间，每次服务时间。

** **

**1.3.6    ****信息系统要求**

**1.3.6.1   ****指导性原则**

n  简单、实用、易操作

n  基本满足××公司的业务需要

n  可扩展性

n  维护简单

n  有限投资

** **

**1.3.6.2   ****技术路线**

由软件供应商的软件决定，建议为常见软件架构和开发语言。

** **

**1.3.6.3   ****网络与主机体系要求**

n  总部设一小型主机，各项目部为普通PC；

n  总部预计为2-3个终端，各项目部（12个项目部）各设有一个终端。

n  系统应能适应各项目部实际情况，经由不同方式访问总部数据库。

** **

**1.3.6.4   ****数据库系统要求**

n  只设一个数据库，设在北京总部

n  数据库选择原则：在同等满足业务需求的情况下较易操作，成本较小。

** **

**1.3.6.5   ****接口开放要求**

n  为系统未来拓展到财务、工程管理等其他功能预留充分接口。

** **

**1.3.6.6   ****安全体系**

n  用户权限控制体系

n  数据库安全控制体系

n  业务数据防删除、篡改设置

** **

**1.3.6.7   ****客户化工具与能力**

n  要求软件供应商能在实施期间，能以较短的时间完成××公司的关键特色业务的客户化工作

n  要求软件供应商有比较完善的客户化操作平台，并在系统上线后授予××公司该平台及其工具的使用权

** **

**1.3.6.8   ****需要支持的技术规范**

n  暂不做限定，视软件具体情况讨论。

** **

** **

**2          ****投标文件**

2.1          **投标人商务文件构成**

n  项目建议书

 

**2.2         ****投标文件要求**

2.2.1     **投标文件的语言及计量单位**

投标人提交的投标文件以及投标人与招标人双方就有关投标事宜的所有来往函电均应使用中文书写(专有名词须加注中文解释)，并采用通用的图形符号。如果投标单位提供的文件资料已用其它语言书写，投标单位应将其译成中文，如有差异，以中文为准。

除技术规格中另有规定外，投标文件中使用的所有计量单位均应采用中华人民共和国现行法定计量单位。

 

**2.2.2    ****投标货币**

       人民币。

 

**2.2.3    ****投标人资质文件**

n  投标人应提交证明其有资格参加投标和中标后有履行协议的能力的文件(包含投标人企业注册背景资料介绍)，并作为投标文件的一部分； 投标人提交的资质证明文件应具有一定效力；

n  投标人应具有履行合同协议所必须的物流、技术和生产能力；

n  提供至少一个类似项目的简介及联系人；

n  投标人应填写并提交招标文件所附的各项资格证明文件；

n  投标人应提供营业执照(副本)复印件；

n  投标方提供参与本项目的系统设计、开发、实施等部门工程师名单及资格证明文件。

 

**2.2.4    ****投标文件的密封与标志**

n  投标文件均须投标单位正式授权代表签署，其中投标书必须由投标单位法定代表人签署。投标文件同时须加盖投标单位公章。

n  投标单位应将投标文件的一个正本、四个副本、电子文档分别包装且加以密封，且在内层包封的显著位置上标明“投标文件正本”、“投标文件副本”、“投标文件电子版本”。之后对投标文件再进行包装与密封。三者如有不同，以正本为准。

n  投标文件密封口须加盖投标单位公章及法定代表人或其授权代表签字，封皮上注明“××公司公司SCM信息系统项目投标文件”，并写明投标单位名称、地址、联系方式。

n  如果投标单位在投标截止期前要求修改投标文件，应当整体替代原投标文件，并在新投标文件的封皮上注明“第几次修改”和修改日期。

 

**2.2.5    ****递交投标文件的截止日期**

投标单位必须在投标邀请书规定的投标截止日期之前，将投标文件专人送达投标邀请书中规定的地点。

 

**2.2.6    ****投标有效期**

              投标有效期为自投标截止期起30日。

当招标单位因特殊情况须延长投标有效期时，应在原有效期满7天前书面或电传通知投标单位。

 

**2.2.7    ****投标文件的修改和撤回**

n  投标文件不得有涂改、增删处，修改错误时，修改处须由投标单位法定代表人或其授权代表签名确认，并加盖单位公章。

n  在投标截止期前，投标单位可以对已经向招标单位的投标文件进行修正。

n  投标文件的修正采用整体替代的方式。原投标文件不退回。

n  修正的投标文件的内容和密封要求与原投标文件要求一致，但必须在封皮上注明“第几次修改”和修改日期。开标时及开标以后，均以最后一次修改的投标文件为准。

n  投标单位可以在递交投标文件之后，在规定的投标截止日期之前，以书面的形式向招标单位递交撤回投标文件通知。

n  撤回投标文件通知应当按照对投标文件和规定进行密封，并在封皮上注明“撤回投标文件通知”。

n  在投标截止期之后，不能修改、修正、撤回投标文件。

 

**2.3         ****项目建议书的写作要求（要求涵盖以下内容）**

2.3.1     企业需求理解

2.3.1.1    系统建设目标

2.3.1.2    管理需求

2.3.1.3    管理流程

2.3.1.4    管理功能

2.3.2     投标方软件(或项目)所能够实现的管理体系

2.3.2.1    软件产品(或项目)的设计的目标

2.3.2.2    所支持的流程、功能、算法

2.3.3     企业需求与软件差异分析（**重点关注！请详细描述！**）

2.3.3.1    管理模型构造差异(软件对组织体系的支持)

2.3.3.2    流程的差异分析

2.3.3.3    功能的差异分析

2.3.3.4    规则的差异分析

2.3.3.5    覆盖地域、处理效率差异分析

2.3.4     客户化复杂度评估

2.3.4.1    客户化范围与深度

2.3.4.2    客户化计划与周期

2.3.4.3    客户化项目管理方法与人员

2.3.4.4    客户化地点

2.3.4.5    客户化测试、验收与交付

2.3.5     技术路线符合程度评估

2.3.5.1    体系结构(C/S，B/S)

2.3.5.2    开发与运行环境

2.3.5.3    服务器、主机、网络

2.3.5.4    电子商务支持程度

2.3.5.5    接口开放程度

2.3.5.6    安全体系

2.3.6     咨询与实施满足度

2.3.6.1    组织与人员

2.3.6.2    个人能力考察方法建议

2.3.6.3    组织能力考察方法建议

2.3.6.4    方法论的掌握能力

2.3.6.5    投标方项目管理组织建设思维

2.3.6.6    咨询与实施方法论

2.3.6.7    咨询方法流程与结构

2.3.6.8    咨询调查与分析方法

2.3.6.9    咨询评估方法

2.3.6.10　咨询与改进方法

2.3.6.11　方法论工具

2.3.6.12　方法论文档考察方法建议

2.3.7     培训

2.3.7.1    培训教材完备程度考察

2.3.7.2    培训教材写作规则考察

2.3.7.3    培训教师能力考察

2.3.8     案例考察建议

2.3.8.1    案例考察内容、计划与安排

2.3.8.2    所考察案例的企业规模

2.3.8.3    所考察案例的内容

2.3.9     服务

2.3.9.1    能够提供的标准免费服务

2.3.9.2    能够提供的特殊服务

2.3.9.3    能够提供的有偿服务、价格和支付方式

2.3.9.4    响应距离

2.3.9.5    响应时间

2.3.10 　价格

2.3.10.1　软件产品价格

2.3.10.2　客户化价格

2.3.10.3　咨询与实施价格

2.3.10.4　服务价格

2.3.10.5　总价格和调整说明

2.3.10.6  若增加预算管理模块，则请针对上述5项分别说明价格变动情况

2.3.11 　投标企业状况介绍

2.3.11.1 投标人基本情况

2.3.11.2 企业分支机构分布

2.3.11.3 近期完成的类似项目情况表

2.3.11.4 拟投入本合同工作的主要人员情况表
