---
layout: post
title: "一直都在注意Oracle的招聘信息"
categories: zhiya
tags: 
 - zhiya
 - IT外企
--- 

# 一直都在注意Oracle的招聘信息

一直都在注意Oracle的招聘信息，毕竟是世界第二大软件公司呀。可是，奇怪的是观察了很长的时间都没有发现任何招聘广告。并且，从我对它的初步了解来看，与微软，Google中国研发中心比起来，它显得那样的无声无息。终于有一天的早上，打开zhaopin.com，第一次发现了Oracle的招聘信息。高兴的是，里边包括若干个测试的职位。马上把简历投了过去。下午接到了电话，一听果然就是Oracle的，要跟我安排面试。Oracle的招聘比较奇怪，没有recruiter,都是hiring manager跟你联系。
面试当天，早了几分钟来到公司，被前台领到一间会议室里面，给了一套试题来做。同屋已经有好几个人在做题了，心理顿感不爽。本来以为是要单独给我面试的，没想到竟然会跟大家一起做题。更没想到的是，当我打开试题的时候，我好像基本都不会做。实话实说，我并没有什么Oracle的技术背景，可是我觉得做测试也不需要懂这么多试题上的知识吧？硬着头皮做了两道，实在做不下去了，起身就走。到了前台，告诉他们我感觉这个面试不对劲。他们才反应过来给搞错了。忙着给我的hiring manager打电话，让我去了她那里。
Hiring manager是个中年女士，看起来人就很nice。面试也是在一间会议室进行的，做了一屋子的人。看来对一个测试人员的面试也搞得挺隆重。Hiring manager并没有提问，第一个提问的是个技术大拿。他面试的场面我还从来没经历过。简单的说就是，他看着你简历问你问题，问得肯定是你做过的东西，但是，问得深度是特别的深，一般你还回答不上来。这种知识面，深度的人，到任何地方都是大拿。我是挺佩服的。第二个面试的可能是一个香港人，他主要是考察我的英文水平，用英文跟我聊了很长时间。第三个人主要是考察我的Linux的技术，很抱歉好久没有用Linux了，问我的很多简单的命令，本来我以前是会的，可是忘记了。不过，这个时候那个manager讲话了，说我的背景学Linux应该是很快的事情。然后我主要跟他们聊了自动化测试的东西，他们竟然还没有什么自动化的测试，基本还是靠手工测试。他们也希望我能够在自动化测试方面能够给公司带来些新鲜的东西。
第二天，manager给我打电话，说美国的老板想跟我聊聊。与此同时，我也接受到美国的一封email,要跟我电话面试，搞得我有点迷惑。最后才知道，是两个不同的老板要跟我面试。定了周末两天的上午，因为对方是在加州，我们合适的时间只有每天的上午。第一天面试是一个中国人，不过我们全是用英文交谈的。看得出他对我很满意，多次给我说这个职位不是在他的team，如果对方的不要我，我可以来他的team。他是做日本方面的项目，另一个team是做 open source的项目。一直谈的都很愉快，直到谈到待遇的问题。说实话，我当时的目标是每月2万，不过由于微软，Google的情况还不明朗，不想再错过这次机会，因此就要了每月1.5万。没想到他却明确回答不能满足，并跟我说他们有很多福利等等。最后问我要多少钱，我就回答算上福利全年20万。实际上当时有点傻，因为月薪1.5万和加上福利年薪20万应该是差不多的。对方就没有再说什么，我们结束了谈话。第二天是个老外，主要谈一些技术的问题吧，我也没感觉是好是坏，因为昨天的人已经说过不行就去他的team了。
不过，后来他们就再也没跟我联系过。我估计是我的要价太高了，而且我最近知道我一个朋友有多年的Oracle经验，刚刚进入他们那里，也不过是20万年薪。这样解释了我的一个疑惑。我当时就奇怪，堂堂一个Oracle怎么把研发中心放到上地。看来他们本身就不想投入太多。后来又听人说，这个中心的老板不地道，总之有一些rumor,不知道是真是假。
我想当时如果我真想进的话，开口小点应该是没什么问题的。这里给大家介绍一个面试的经验，对方的技术你不熟悉可能不是一个大问题。面试的时候，一定要有自信，让对方知道你有能力，有激情，有头脑。并且，一定要大胆跟他们讨论一些你擅长的技术问题。让他们更细致的了解你的能力，留下与其他人不一样的印象，就更容易打动他们。还有一个经验就是，谈待遇的时候，如果你真的想进这个公司，你就不要说具体数目了，就说我很珍惜这个工作进会，我一直都期望能进入你们的公司，你们可以按照标准给我工资就可以了，我没什么特殊的要求。我后来的面试在待遇上都是如此回答的，并且都得到了offer。
下次有时间，讲讲我去微软，北电面试的经验教训。

来源： <[http://www.linuxdiyf.com/viewarticle.php?id=97760](http://www.linuxdiyf.com/viewarticle.php?id=97760)>
 
